# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

1. git --version - вывести верси git 

2. git init - инициализация

3. git status - статус папки

4. git add "название файла" - добавить файл для отслеживания

5. git commit -m "сообщение" - добавить комментарий к текущему изменению

6. git log - вывести на экран журнал версий

7. git checkout "id версии"- вернуться к нужной версии

8. git checkout master - вернуться в актуальное состояние

9. git diff - показать внесенные изменения

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

1. git branch - вывести в терминале все ветки

2. git branch ..название ветки.. - создать новую ветку

3. git checkout ..название ветки.. - перейти на ветку

4. git merge ..название ветки.. - слить ветку

5. git branch -d ..название ветки.. - удалить ветку

6. .gitignore - игнорировать файл

7. git log --graph - вывести дерево веток

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
